# AI помощник

FastAPI приложение с использованием GigaChat

## Описание

### Что пробовал сделать
Сразу сложный уровень, простой это скучно)

Стек:
`FastAPI` для сервера + `SDK gigachat` от Сбера + `BeautifulSoup4` для парсинга + `TfidfVectorizer` для эмбедингов + `FAISS` для векторного поиска

Для получения ответа надо отправить POST запрос на `/answer` c json
```json
json = {"question": question, "top_k": top_k}
```
- `question` - вопрос
- `top_k` - количество самых релевантных результатов при поиске faiss

### Что сработало, а что не очень
Сработало всё, кроме цитирования - оно немного кривое. Модель почему-то не хотела цитировать так, как я хочу - [цифра]\(ссылка\), хотя я явно в промте указывал так делать. Она просто цитировала цифрой. В итоге я сам дописал к цифре ссылки.
Ещё, модель не всегда ставит правильно эти ссылки, в плане не в том месте их ставит или ставит [n]

### Как оценил качество решения
4 из 5, приложение выдаёт релевантные ответы, но не всегда с правильным цитированием (возможно надо её ещё настроить - поэкспериментировать с количеством чанков, с top_k, с промтами, или даже поменять логику немного)

### Что бы ещё добавил в решение, если бы было больше времени
Сделал бы тг бота наверное. Или веб страничку с чатом, по настроению)

Возможно, поменял бы модель на openai. Сделал бы парсинг всего сайта и в целом усовершенствовал бы парсинг, а то у меня там получалось немного мусорно.
Поэкспериментировал бы с промтами, чтобы модель всё-таки ставила ссылки так, как я хочу

Как вариант - сделал бы еще один запрос к модели, чтобы она проверила, правильно ли расставлены ссылки или сделал бы свой фильтр

## Как запустить
1. Создать виртуальное окружение и установить зависимости:
   ```bash
   python -m venv .venv
   source .venv/bin/activate
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. При жедании дополнить urls.txt — список ссылок.

3. Построить индекс:

```bash
python build_index.py --urls-file urls.txt --out-dir indexdata --chunk-size 200
```

4. Установить ваш ключ GigaChat:

```bash
export GIGACHAT_AUTH_KEY="<твой_ключ>"
```
5. Запустить сервис:

```bash
export INDEX_DIR="indexdata"
uvicorn app.main:app --reload
```

## Как пользоваться

Запрос через CLI:

```bash
python cli.py "Что вы можете сделать для ритейлеров"
```

## Пример ответа

```bash
python cli.py "Что вы можете сделать для ритейлеров"

--- Ответ ---

 Создание и внедрение HR-бота, который облегчает первичную обработку откликов кандидатов, записывает их на собеседования, задает вопросы для первичного опроса и поддерживает постоянный контакт с кандидатами. / 6,5 тыс. уникальных пользователей воспользовались ботом с января по март 2023 года. [0](https://eora.ru/cases/chat-boty/hr-bot-dlya-magnit-kotoriy-priglashaet-na-sobesedovanie)

 Разработка чат-бота для контакт-центров, который помогает разгружать отделы поддержки клиентов, автоматизируя общение и работу с типовыми запросами. [3](https://eora.ru/cases/icl-bot-sufler-dlya-kontakt-centra)
```


Если возникнут проблемы с сертификатами:
```bash
pip install certifi
curl -k "https://gu-st.ru/content/lending/russian_trusted_root_ca_pem.crt" -w "\n" >> $(python -m certifi)
```